Los sistemas de control son el eje fundamental de la ingeniería moderna. Como tal, es necesario un estudio exhaustivo desde un enfoque teórico-práctica de todos los conceptos relacionados con técnicas básicas y avanzadas de control lineal y no lineal.  
Para lograr un entendimiento intuitivo y verdadero de un sistema de control, la teoría de señales y sistemas juega un papel fundamental. Desde la definición de funciones especiales y básicas (impulso unitario, escalón unitario), hasta la conceptualización de Función de Transferencia, el Control se alimenta continuamente de señales y, hasta cierto punto, el rol de esta última se hace indispensable. 
A pesar de la obvia hermandad existente entre Control y señales, es poca la bibliografía que ofrece un desarrollo detallado de ambas ramas de una manera equitativa y armónica. La estructura usual de las principales referencias bibliográficas de señales incluye los sistemas de control como un apéndice para demostrar la aplicabilidad de señales y sistemas en problemas ingenieriles; asimismo, las referencias de sistemas de control mencionan los diferentes conceptos de señales y sistemas como ítem introductorio, sin ahondar más en el fundamento matemático de los mismos. 
Este libro propone un enfoque novedoso de enseñanza, que se caracteriza por hacer una distribución equitativa de los temas relacionas a Control y señales y sistemas en todos los capítulos, de tal manera que la división entre estas dos grandes ramas sea casi imperceptible. A su vez, y dado que el nicho de lectura principal serán los estudiantes y profesionales de ingeniería, este libro hace un gran esfuerzo para traducir conceptos matemáticos a ideas palpables y prácticas, con menos abstracción teórica. Cabe recalcar que el desarrollo teórico no es dejado relegado en ningún momento durante el desarrollo del libro.
La división en capítulos de este libro se realizó teniendo como criterio los dos grandes temas tanto de control como de señales: Sistemas analógico y sistemas digitales.  El capítulo 0 es un capítulo introductorio donde se van a mencionar los diferentes conceptos matemáticos que se van a usar a lo largo del libro; estos conceptos incluyen, por ejemplo, la función escalón, impulso unitario. Debido a la importancia de estas funciones, se hace un esfuerzo para explicar de forma intuitiva tanto su definición matemática como su papel en los sistemas de control.  En este capítulo también se realiza un análisis de las propiedades fundamentales de los sistemas, tales como linealidad, invarianza en el tiempo y por supuesto, estabilidad, sin dejar atrás su contextualización vista desde control.  El capítulo 1 se enfoca en sistemas analógicos y todos los métodos necesarios para su análisis; esto incluye a las transformadas de Laplace, Fourier, y a las series de Fourier. Asimismo, se estudiará cómo estos elementos matemáticos se pueden implementar para analizar la interacción de diferentes sistemas de control, y cómo, a partir del análisis en Laplace, se puede determinar si un sistema de control exhibe condiciones de estabilidad. El capítulo 2 se enfoca en la transformación de señales analógicas a señales digitales; para ello, se estudiarán conceptos como el teorema de Nyquist, solapamiento, cuantización e interpolación. Se verá cómo, si la frecuencia de muestreo no se escoge de forma correcta, un sistema de control puede volverse inestable al ser digitalizado, y cómo los errores de cuantización repercuten directamente en el desempeño de un sistema control. En el capítulo 3 se explicarán todos los conceptos e instrumentos de análisis relacionados con señales digitales, tales como la transformada Z, la transformada de Fourier de señales discretas, la transformada discreta de Fourier, y las ecuaciones en diferencias. Asimismo, se analizarán sistemas de control digitales utilizando la transformada Z y cómo, a partir de un sistema de control analógico, se pueden obtener diferentes sistemas de control digital de acuerdo con su frecuencia de muestreo. Finalmente, el capítulo 4 mencionará y desarrollará aplicaciones de señales y sistema y control, juntas y por separado. Cabe mencionar que en este capítulo se incluirán conceptos más avanzados como filtrado adaptativo y filtrado de Kalman que no necesariamente fueron mencionados en capítulos anteriores.
 
